Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/anti.texi.po
Languages: ja

source: Emacs 24 Antinews
ja: Emacs 24 アンチニュース

source: For those users who live backwards in time, here is information about downgrading to Emacs version 24.5. We hope you will enjoy the greater simplicity that results from the absence of many Emacs @value{EMACSVER} features.
ja: 時代に逆らって生きるユーザーのために、以下はEmacsバージョン24.5へのダウングレードに関する情報です。Emacs @value{EMACSVER}機能の不在による結果としての偉大なる単純さを、ぜひ堪能してください。

source: Support for Cairo drawing has been removed. On GNU and Unix systems, you now have only one drawing engine---the venerable X Window system. No need to procrastinate on the dilemma whether you do or don't want the new shiny Cairo thing. Hail, simplicity!
ja: Cairoによる描画サポートは削除されました。今やGNUおよびUnixシステムでは、ただ1つの描画エンジン --- 伝統あるXウィンドウシステムだけになります。新しい光り輝くCairoを望むべきか、望まぬべきかというジレンマで思い悩む必要はなくなりました。Hail, simplicity!(単純さ、万歳!)

source: Emacs still works on SGI IRIX systems. If you live backwards in time, this is actually a bonus, as IRIX systems will become more and more popular as you move farther back in time.
ja: 依然としてEmacsはSGI IRIXシステム上で機能します。時代に逆らって生きるあなたにとっては、これはまさにボーナスです。なぜならIRIXシステムは、時代を遡れば遡るほど、ますますポピュラーになっていくのですから。

source: Support for dynamically loaded modules has been removed. You get to use only the trusted Emacs codebase, with no additions. Those external modules written by some J.R. Hacker cannot be trusted anyway. Good riddance!
ja: 動的にロードされるモジュールにたいするサポートは削除されました。これで何の追加もなしに、信頼できるEmacsコードベースだけを使用できます。どこかのJ.R. Hackerとやらによって記述されたような外部もジュールは、どちらにせよ信頼できませんから。いい厄介払いですね!

source: We have greatly simplified the Emacs features which access the network by removing the Network Security Manager. No more annoying prompts about trusting this or that site or page---you asked for it, you get it, no questions asked! You, the user, are now in charge of any security issues related to sites whose certificates expired or didn't exist in the first place. Giving the user the utmost freedom was and always will be the most important goal of Emacs development. We keep that goal even as we develop Emacs back in time.
ja: Network Security Managerの削除により、わたしたちはネットワークにアクセスするEmacs機能を劇的に単純化しました。このページが信用できるか、あのページは信頼できるかなどの、煩わしい質問はもはや存在しません --- あなた求める。あなた得る。質問なんてありません! 今では、認証が期限切れとか、最初の場所にない等の、サイトに関するセキュリティー問題は、ユーザー、つまりあなたに責任があります。ユーザーに最大限の自由を与えるのは、常にEmacs開発におけるもっとも重要なゴールでしょう。時代に逆らったEmacs開発においても、わたしたちはこのゴールを維持します。

source: We made the output of @kbd{C-h l} much simpler and easier to grasp by removing the names of commands run by the recorded keystrokes. True Emacs lovers know their bindings by heart anyway, so why waste precious screen estate on that which is well known?
ja: わたしたちは、@kbd{C-h l}の出力から、記録されたキーストロークにより実行されるコマンド名を削除することにより、出力を理解するのを単純かつ簡単にしました。いずれにせよ、真にEmacsを愛するものは、バインディングなどハートで知るのです。なぜ既に判っているものの表示のために、貴重なスクリーン資源を無駄にしなければならないのでしょう?

source: Selection- and clipboard-related commands and variables got their historical names back. It's now the definitive @code{x-select-enable-clipboard} again instead of the vague @code{select-enable-clipboard}, and all those @code{gui-select-text}, @code{gui-get-primary-selection}, etc.@: got their @code{x-*} names back. (What's a ``GUI'', anyway?) The only true window system with selections is the X Window system, so we stopped pretending that other platforms have anything similar to that. You now know when you invoke a command that accesses X.
ja: 選択機能およびクリップボードに関するコマンドと変数は、伝統的な名前に戻りました。今や、あいまいな@code{select-enable-clipboard}のかわりに、信頼できる@code{x-select-enable-clipboard}という名前に戻り、@code{gui-select-text}、@code{gui-get-primary-selection}などはすべて@code{x-*}という名前に戻りました(ところで、``GUI''って何ですか?)。選択機能をもつ真のウィンドウシステムはXウィンドウシステムだけなので、他のプラットフォームにもXのようなものがあるなどと偽るのは止めました。これであなたはコマンドを呼び出すとき、それがXにアクセスするか知ることができます。

source: Passwords are no longer hidden when typed in @code{-batch} mode. It was a misfeature to have it not shown in the first place: who can type without seeing what they type? We couldn't convince the users of GUI sessions to give up hiding the password, so we at least made it visible in batch mode, which is something every veteran Emacs user uses all the time. Stay tuned for un-hiding the password in GUI sessions as well as we downgrade progressively to previous Emacs versions.
ja: @code{-batch}モードでタイプされたパスワードは、隠されなくなりました。開始したときは明らかではありませんでしたが、これは誤った機能でした --- タイプしたものを見ずにタイプできる人などいますか? GUIセッションのユーザーにパスワードの非表示を諦めるよう説得はできなかったので、せめてバッチモード(これはすべてのEmacsベテランユーザーがいつも使用するモードです)ではパスワードを表示させます。以前のEmacsバージョンへの進行的なダウングレードと同様、GUIセッションでのパスワードの表示については、引き続き注目していてください。

source: The nuisance with Unicode characters popping up all over the place has been amply dealt with. We've removed @kbd{C-x 8} shorthands for characters such as ‘, ’, “, ”, €, ≤, and many others; as a nice benefit, this removes many useless entries at the beginning of the @kbd{C-h b} output. The @code{electric-quote-mode} has been deleted, so there's only the one true quoting method now---using the plain-@acronym{ASCII} quote characters. And if that's not enough, the doc strings and other messages show text quoted @t{`like this'} as they were written, instead of arbitrarily replacing them with Unicode ``curved quote'' characters @t{‘like this’}. The @code{text-quoting-style} variable becomes therefore unneeded and was removed. As result, text produced by Emacs can be sent to those venerable teletypes again, yeah!
ja: 至る所にひょっこり現れるUnicode文字に関する厄介事には、充分な処置がされました。『‘』、『 ’』、『 “』、『 ”』、『€』、『≤』などの文字、およびその他多くの文字にたいする、@kbd{C-x 8}による省略入力を、わたしたちは削除しました。これによりもたらされた素晴らしい恩恵として、@kbd{C-h b}の出力の先頭にある、使い道のない多くのエントリーが削除されました。@code{electric-quote-mode}は削除されたので、これからは唯一正しいクォーティング手法 --- つまりプレーン@acronym{ASCII}のクォート文字だけとなります。これで充分でない場合は、@t{‘like this’}のようにUnicodeの``curved quote''で勝手に置換されるかわりに、ドキュメント文字列や他のメッセージは@t{`like this'}のようにテキストをクォートして記述されています。したがって@code{text-quoting-style}は不要となり、削除されました。結果としてEmacsで生成されたテキストは、再び伝統的なテレタイプで送れるようになりました。yeah!

source: For the same reasons, the character classes @code{[:alpha:]} and @code{[:alnum:]} again match any word-constituent character, and @code{[:graph:]} and @code{[:print:]} match every multibyte character. Confusing use of Unicode character properties is gone.
ja: 同じ理由により、文字クラス@code{[:alpha:]}、@code{[:alnum:]}は、単語構成文字にマッチし、@code{[:graph:]}、@code{[:print:]}はすべてのマルチバイト文字にマッチするように戻りました。Unicode文字の使用による混乱は去ったのです。

source: I-search and query-replace no longer try to confuse you by using the ``character-folding'' magic. They will no longer find any characters you didn't actually type, like find @kbd{ⓐ} when you actually typed @kbd{a}. Users who want to find some fancy character will have to type it explicitly.
ja: インクリメンタル検索(I-search)、および問い合わせつき置換(query-replace)が、``character-folding''マジックの使用によりあなたを混乱させることは、もはやありません。実際は@kbd{a}とタイプしたのに@kbd{ⓐ}を検索するような、実際にはタイプしていない文字を検索することはなくなりました。何かfancy characterを探したいユーザーは、それを明示的にタイプする必要があるでしょう。

source: The @file{desktop.el} package no longer records window and frame configuration, and doesn't attempt to restore them. You now have back your freedom of re-arranging your windows and frames anew each time you restore a session. This made the new backward-incompatible format of the @file{.emacs.desktop} file unnecessary, so the format was reverted back to what it was before Emacs 25. You can now again use the desktop file with all the previous versions of Emacs.
ja: もはや@file{desktop.el}パッケージはウィンドウやフレームの設定を記録せず、それらの復元も試みません。これで、セッションを復元するときに、新たにウィンドウやフレームを再配置する自由が、あなたに戻りました。これによる、@file{.emacs.desktop}形式にたいする新たな後方非互換は不要なので、ファイル形式はEmacs 25以前の形式に戻されました。これで再び、Emacsのすべての以前のバージョンで、desktopファイルを使用できるようになりました。

source: We have reworked the Prettify Symbols mode to support only the default @code{prettify-symbols-compose-predicate}. No need to consider whether your major or minor mode needs its own prettifications; just use what came with Emacs. We also removed the @code{prettify-symbols-unprettify-at-point} option: once prettified, always prettified! These changes make the Prettify Symbols mode quite a lot simpler and easier to use.
ja: わたしたちはPrettify Symbolsモードが、デフォルトの@code{prettify-symbols-compose-predicate}だけをサポートするように書き直しました。あなたのメジャーモード(またはマイナーモード)が、独自のprettificationをもつかどうか考慮する必要はなくなりました。Emacs由来のものだけを使用してください。わたしたちは@code{prettify-symbols-unprettify-at-point}オプションも削除しました。1度prettifyされたら、常にprettifyされるのです! これらの変更によりPrettify Symbolsモードの使用は桁外れに単純で簡単になりました。

source: Support for nifty new features of xterm, such as access to the X selection and the clipboard, the ``bracketed paste mode'', and other advanced capabilities has been removed. When you kill text in an xterm Emacs session, that text is only saved in the Emacs kill ring, without letting other applications have any way of accessing it. An xterm is just a text terminal, nothing more, nothing less. There should be no feature we support on xterm that isn't supported on bare console terminals. For the same reasons, support for mouse-tracking on xterm was removed. We will continue this line of simplifications as we downgrade to previous versions of Emacs; stay tuned.
ja: xtermの素敵な新しい機能(X選択やクリップボードへのアクセス、``bracketed paste mode''、その他の進化した機能)にたいするサポートは削除されました。xterm上のEmacsでテキストをkillしたとき、他のアプリケーションがそれにアクセスする方法をもたないように、Emacsのkillリングだけにそのテキストが保存されます。xtermは単なるテキスト端末。それだけのことです。最低限のコンソール端末ではサポートされていないのに、xtermではサポートされるような機能は存在すべきではないのです。同じ理由により、xtermでのマウストラッキングにたいするサポートも削除されました。Emacsの以前のバージョンへのダウングレードと同様、わたしたちはこの一連の単純化を継続していくので、注目していてください。

source: Various features in @file{package.el} have been simplified. The ``external'' package status is no longer available. A package present on multiple archives will now be listed as many times as it is found: we don't believe in concealing any information from the users. This and other similar simplifications made @code{package-menu-toggle-hiding} unnecessary, since there's nothing to unhide now.
ja: @file{package.el}のさまざまな機能が単純化されました。``外部(external)''パッケージの状態は、もはや利用可能ではありません。これからは複数のアーカイブから提供されるパッケージは、それが見つかる度にリストされます。わたしたちは、どんな情報でも、ユーザーから隠すことを正しいとは思いません。この変更、およびその他の似たような単純化により、隠すものが存在しなくなったので、@code{package-menu-toggle-hiding}は必要なくなりました。

source: The @kbd{@key{UP}} and @kbd{@key{DOWN}} keys in the minibuffer have been simplified to move by history items. No need to wonder whether you have moved to the next/previous item or to another line within the same item. Well-written commands shouldn't allow too long history entries anyway; be sure to report any that do as bugs, so that we could fix them in past versions of Emacs.
ja: ミニバッファーでの@kbd{@key{UP}}(または@kbd{@key{DOWN}})キーは、ヒストリー内でアイテム間を移動するように単純化されました。前(または次)のアイテムに移動するのか、それとも同じアイテムの別の行に移動するのか悩む必要はなくなりました。どちらにせよ、うまく記述されたコマンドは、長すぎるヒストリーエントリーを許容すべきではないのです。そうすれば、わたしたちは以前のバージョンのEmacsでそれをfixできるように、長すぎるヒストリーエントリーをバグとして報告してください。

source: The VC mode was simplified by removing the support for ``push'' commands. Moving back in time means you will have less and less need to use modern version control systems such as Git, Bazaar, and Mercurial, so the necessity of using ``push'' commands will gradually disappear. We removed it from Emacs in advance, so that you won't need to un-learn it when this command disappears, as it should.
ja: ``push''コマンドのサポートを削除することにより、VCモードは単純化されました。時代を遡るとは、Git、Bazaar、Mercurialなどの現代的なバージョンコントロールシステムを使う必要性が少なくなることを意味するので、``push''コマンドを使う必要性も次第に消滅するでしょう。わたしたちは事前にこれをEmacsから削除しておいたので、このコマンドが消滅したとき、それを忘れるために学習しなおす必要もないでしょう。

source: The support for full C/C++ expressions in macros has been removed from Hide-Ifdef mode. It now supports only the basic literal macros. As result, the user interface was simplified, and a number of useless commands have been removed from Hide-Ifdef mode. Further simplifications were made possible by removing support for some fancy new preprocessor directives, such as @code{#if defined}, @code{#elif}, etc.
ja: マクロでのC/C++式にたいする完全なサポートは、Hide-Ifdefモードから削除され、これからは基本的なリテラルマクロだけがサポートされます。結果としてユーザーインターフェースは単純化され、いくつかの無用なコマンドがHide-Ifdefモードから削除されました。@code{#if defined}、@code{#elif}などの、新たな変則的なプリプロセッサーディレクティブにたいするサポートの削除により、更なる単純化が可能になりました。

source: We have reverted to Etags for looking up definitions of functions, variables, etc. Commands such as @kbd{M-.} use tags tables, as they always have. This allowed the removal of the entire @file{xref.el} package and its many metastases in the other Emacs packages and commands, significantly simplifying those. No more complexities with the various ``backends'' that provide incoherent behavior that is hard to explain and remember; either the symbol is in TAGS or it isn't. No more new user interfaces we never before saw in Emacs, either; if you want the next definition for the symbol you typed, just invoke @kbd{C-u M-.}---what could be simpler? As a nice side effect, you get to use your beloved @code{tags-loop-continue} and @code{pop-tag-mark} commands and their memorable bindings. The @file{package.el} package has been removed for similar reasons.
ja: わたしたちは関数や変数などの定義を探すようにEtagsを書き直しました。常に行なわれていたように@kbd{M-.}のようなコマンドはタグテーブルを使用します。これにより@file{xref.el}パッケージ全体の削除と、その他のEmacsパッケージやコマンドの中の多くの転移が可能になり、それらは著しく単純化されました。もはや、一貫しない説明や記憶するのが困難な振る舞いを提供するさまざまな``backends''に由来する複雑さはありません。シンボルがTAGSにあるか、ないのか、それだけです。もはや以前にEmacsで見たことがない新たなユーザーインターフェースはありません。タイプしたシンボルにたいする次の定義が欲しいときは、@kbd{C-u M-.}を呼び出すだけです。シンプルでしょう? 素晴らしい副次的影響として、あなたの最愛のコマンド@code{tags-loop-continue}、@code{pop-tag-mark}と、覚えやすいバインディングを使用できます。同様の理由により@file{package.el}パッケージが削除されました。

source: @code{(/ @var{n})} once again yields just @var{n}. Emacs Lisp is not Common Lisp, so compatibility with CL just complicates Emacs here.
ja: @code{(/ @var{n})}は再び@var{n}となります。Emacs LispはCommon Lispではないので、CLにたいする互換性はEmacsを複雑にするだけです。

source: The functions @code{filepos-to-bufferpos} and @code{bufferpos-to-filepos} have been removed. Code that needs to find a file position by a buffer position or vice versa should adapt by reading the file with no conversions and counting bytes while comparing text. How hard can that be?
ja: 関数@code{filepos-to-bufferpos}および@code{bufferpos-to-filepos}は削除されました。バッファー内の位置からファイル内での位置を探したり、その逆を行なう必要があるコードは、変換なしでファイルを読んで、テキストを比較しながらバイトを数えるべきです。それほど難しいことですか?

source: We saw no need for the @code{make-process} primitive, so we removed it. The @code{start-process} primitive provides all the functionality one needs, so adding more APIs just confuses users.
ja: @code{make-process}プリミティブにたいする必要性が見つからなかったので、それを削除しました。@code{start-process}プリミティブは必要なすべての機能を提供するので、さらにAPIを追加するのはユーザーを混乱させるだけです。

source: The functions @code{bidi-find-overridden-directionality} and @code{buffer-substring-with-bidi-context} were removed, in preparation for removing the whole bidi support when downgrading to Emacs 23.
ja: Emacs 23へのダウングレードにおける双方向テキストサポート全体の削除に備えるため、関数@code{bidi-find-overridden-directionality}および@code{buffer-substring-with-bidi-context}が削除されました。

source: Horizontal scroll bars are no longer supported. Enlarge your windows and frames instead, or use @code{truncate-lines} and the automatic horizontal scrolling of text that Emacs had since time immemorial.
ja: もはや水平スクロールバーはサポートされません。かわりにウィンドウやフレームを拡大するか、@code{truncate-lines}と遠い昔からEmacsがもっている、テキストの自動的な水平スクロールを使用してください。

source: Emacs is again counting the height of a frame's menu and its tool bar in the frame's text height calculations. This makes Emacs invocation on different platforms and with different toolkits less predictable when frame geometry parameters are given on the Emacs command line, thus making Emacs more adventurous and less boring to use.
ja: Emacsは、フレームメニューとツールバーの高さを、フレームのテキストの高さで計算するようになりました。これにより、異なるプラットフォームや異なるツールキットでのEmacs呼び出しで、コマンドラインでフレームのgeometryパラメーターが与えられた場合に、予測可能性が減少するので、Emacsがより冒険的になり、使うとき退屈しなくなります。

source: The @command{etags} program no longer supports Ruby and Go languages. You won't need that as you progressively travel back in time towards the time before these languages were invented. We removed support for them in anticipation for that time.
ja: もはや@command{etags}プログラムはRuby言語とGo言語をサポートしません。これらの言語が考案される前まで、時代を遡る必要はなくなるでしょう。その時のために、わたしたちはアプリケーションからそれらにたいするサポートを削除しました。

source: To keep up with decreasing computer memory capacity and disk space, many other functions and files have been eliminated in Emacs 24.5.
ja: Emacs 24.5では、コンピューターのメモリー容量とディスク容量を削減して、良好な状態に保つために、その他多くの機能とファイルが削除されました。
